<a name="readme-top"></a>

<!-- О проекте -->

# Сочи Южный федеральный округ | Семантическая классификация документов | Апрель 2024 года
Добро пожаловать в репозиторий по семантической классификации документов! 🚀
 
## Описание кейса
В рамках окружного хакатона от "Цифрового прорыва" в Сочи 2024 году необходимо было решить кейс - `Семантическая классификация документов`

>Ежедневно почти каждый из нас сталкивается с документооборотом, как в работе, так и в жизни. Независимо от того, отправляем ли мы документы, или получаем их от кого-то, важно проверять корректные они или нет. >Процесс проверки расходует большое количество временных ресурсов. Также при наличии большого числа документов возникают проблемы сортировки документов по их содержанию, доступных же инструментов сортировки по метаданным (дата, тип файла) недостаточно.
>Участникам хакатона предлагается, на основе входящего документа или его части, с применением технологий искусственного интеллекта, создать MVP в виде программного (программно-аппаратного) модуля определения типа документа с максимально возможной точностью. 

## Решение
В качестве решение был создан web-сервис, который позволяет загружать pdf, rtf, doc,docx и иные документы.
`Под капотом` у web-сервиса находится модель `qwen-qwen1-5-72b`.
Web-сервис реализован на framework Django.

### Структура 
- `/classificationDocument` - приложение Django с  моделью  `qwen-qwen1-5-72b`
- `/static, /uploads, /сlassification` - системные директории
- `BERT.ipynb` - дообученная модель BERT.
- `Pipfile` - документ со всеми зависимостями проекта

## Особенности

- **BackEnd на Django** - Приложение разработано на framework Django, тем самым мы можем маштабировать наш проект и предоставлять API по классификации документации.

- **BERT-base-multilingual** - Мы использовали уже обученую BERT-base-multilingual модель и дообучили ее на новом Dataset, после чего получили метрику более 80%

- **Gemini Patriot** - Основана на передовых нейросетях с 72,3 миллиардами параметров. Способна автоматически определять тип документа и извлекать ключевые данные. Быстрое получение подробной информации с форматов docx, doc, pdf, rtf и изображений.

- **LLaVA** - На основе CV модель способна автоматически определить является ли изображение документом. Анализирует входящие изображение на наличие печатей и подписей.
 

<!-- Начало работы -->
## Приступить к работе

Чтобы запустить локальную копию, выполните следующие простые шаги

#### 1. Клонирование репозитория:

  ```bash
  $ git clone https://github.com/Mishutka04/bb_hackai_13_04_2024
  ```

#### 2. Запуск ipynb файла с fine-tuning BERT моделью:
Для решения базовой проблемы данного кейса вы можете использовать BERT модель. Вам необходимо открыть учебник и выполнить все этапы в нем.

#### 2.1 Развертывание Django проекта на своей машине
После клонирования репозитория вы можете у себя развернуть Django проект с помощью команды:
 ```bash
  $ python manage.py runserver
```

<!-- Информация о команде -->
## Команда

Этот проект создан для реализации кейса от кейсодержателя `Акселератора Возможностей`
Над проектом работает команда Bitcoin Bandits в составе трех человек.

Отправляйтесь в путешествие по открытию видео с использованием машинного обучения! 🌟

<p align="right">(<a href="#readme-top">Наверх</a>)</p>



